Singularity (стил. SIИGULAЯITY, с англ. — «Сингулярность») — мультиплатформенная компьютерная игра в жанре научно-фантастического шутера от первого лица с элементами Survival horror, разработанный американской компанией Raven Software и изданный компанией Activision 25 июня 2010 года для ПК (Windows) и консолей Xbox 360 и PlayStation 3.

Атмосфера
Игра представляет собой шутер с элементами хоррора. Мрачную атмосферу ужаса острова Каторги-12 создают непрерывные техногенные катастрофы, свидетелем которых на протяжении всей игры становится главный герой. Перед нами в виде призраков возникают образы людей, которые обречены на гибель. Весь остров населен мутировавшими монстрами, противостоять которым нам придётся на протяжении всей игры. Это всё результат экспериментов над Элементом Е-99 и башни «Сингулярность», которые уничтожили население острова внезапными выбросами радиации и канцерогенным влиянием на людей. Некоторые из них гибнут в виде призраков, которых видит протагонист, о судьбе других можно узнать из аудиозаписей и дневников. Обычно рядом с такими нитями в прошлое лежат искаженные агонией мумифицированные трупы.

До самого финала игры можно увидеть стёршиеся от времени угрожающие и предостерегающие надписи. Часть из них несёт полезную информацию, большинство похожи на неразрешимые загадки, ответ на которые — аномалия, происходящая со временем и пространством на Каторге-12. Главный герой постоянно перемещается между 1955 и 2010 годами, пытаясь изменить историю и параллельно убеждаясь, что сингулярность предполагает единство времени и пространства. Однажды начавшийся научный эксперимент разрушает обычный ход времени.

Погружение в советскую атмосферу обеспечивает псевдокириллица (в английской версии на ней выполнены все названия миссий и предметов в подсказках), агитационные плакаты, а также изображения красных звёзд, Ленина и Сталина. Первое, что видит игрок в начале игры — огромный серп, возвышающийся из-под воды. Кириллицей выполнены большинство слов, написанные на различных поверхностях, часто не по правилам русского языка.

Геймплей
Главная особенность — МВП — мобильный временной преобразователь. Устройство, разработанное Виктором Барисовым в лабораториях Каторги-12. Позволяет игроку использовать следующие функции.
-Возраст — первая функция МВП. Позволяет перемещать объект во времени вперёд-назад: из одного временного состояния в другое, т.е. «состаривать» или «омолаживать» предмет. Может быть использовано, чтобы восстановить или разрушить путь, вернуть ржавый сплющенный ящик или бочку в «свежий» вид или обратно, восстановить электрорубильники для открытия дверей. Это устройство может снизить скорость мутантов, а также состарить людей до состояния скелета. Омолаживать людей или оживлять трупы в рамках игры не предусмотрено. Действует только на объекты, содержащие Е-99 или же на живых существах.
-Импульс — заменяет рукопашную атаку на мощный заряд энергии. Импульс отбрасывает противников и наносит им урон. На близком расстоянии способен разорвать врага на части. Также позволяет отменить смещение по фазе врагов, умеющих это делать, и временно делает их уязвимыми.
-Хроносканирование — позволяет обнаружить, есть ли поблизости хроноследы. Обнаруженные следы помогают ориентироваться на территории Каторги-12. В связке с гравитацией позволяет материализовать предмет из прошлого для использования в настоящем, чтобы решать головоломки или применять эти предметы в боях.
-Гравитация — способность захватить и бросить (или положить) небольшие объекты. В боях этими предметами могут стать гранаты и ракеты. Захваченные гравитацией, они не взрываются. Позволяет взять полезные объекты, не приближаясь к ним.
-Заморозка — возможность на некоторое время создать сферу, внутри которой многократно замедляется время. Враги, которые попадут в заморозку, замедляются до обездвиженного состояния, что помогает легче сражаться с несколькими или больше противниками. Заморозку также можно применять как щит — пули в ней также замедляются, что от них тем самым можно увернуться.
-Возвращение во времени — при быстром перемещении человека в разных направлениях времени он превратится в Возвращенца — слепого мутанта, отрыгивающего на противника токсичную рвоту. Эта способность полезна, если вы встретились с огромной толпой солдат или отвлечения их внимания. Но, однако сам мутант также будет атаковать протагониста.

Энергия МВП постепенно восстанавливается, но медленно. Перемещение предметов во времени требует небольшого количества энергии, для перемещения солдат и тварей её нужно значительно больше. Весь запас энергии Е-99 восстанавливается со временем, но также можно быстро вернуть её с помощью специальных Батарей. Батарея используется автоматически, если применяется МВП, когда запас энергии Е-99 истощается.

В Singularity игрок может использовать RPG элементы — модификации для улучшения способностей и модернизации оборудования. Модернизатор позволяет усовершенствовать МВП с помощью найденных технологий Е-99. Если найти Чертёж или Формулу, в модернизаторе станет доступно новое улучшение. Улучшения разделены на три категории:
1.Оборудование МВП — приобретенное снаряжение с ячейками улучшения. В начале игры доступна только одна такая ячейка. Примеры усовершенствования МВП: повышение точности стрельбы из всех видов оружия, шанс получения двух технологий вместо одной и т. д.
2.Способности для МВП — улучшение возможностей МВП. Представлено усилением импульса, а также длительностью и радиусом зоны заморозки.
3.Усовершенствование тела — в обмен на технологии Е-99 здесь приобретаются новые способности героя. Эффекты способностей начинают действовать сразу после приобретения. Например: увеличение максимального запаса здоровья, уменьшение урона, получаемого в рукопашной или дальнем бое.
С помощью МВП можно отправиться в прошлое через Временной разлом. Такие разломы в пространственно-временном континууме возникают из-за больших скоплений Е-99. Действие МВП можно значительно усилить на специальных станциях. В таких случаях удается восстановить в первоначальном виде большие разрушенные конструкции, например, мосты, железнодорожные составы или даже грузовые суда. Впрочем, восстановление очень больших объектов не действует длительное время, и они буквально разрушаются на глазах от нестабильности времени.

Почти в самом конце игры можно получить последний усилитель МВП, после чего устройство больше не расходует энергию Е-99, а импульс наносит больший урон.

Помимо Модернизатора в игре можно встретить Оружейные шкафы, в которых в обмен на специальные оружейные чемоданчики технологии Элемента-99 (разбросанных в укромных местах или же их можно купить в модернизаторе за единицы E-99) можно модернизировать характеристики оружия такие, как урон, перезарядка и увеличение магазина.

Сюжет.
Основная кампания.
Предыстория.
После второй мировой войны единственной мировой державой, обладающей ядерным оружием, были США. Чтобы СССР остался сверхдержавой в борьбе за доминирование на мировой арене, Сталин подготовил ответный ход. Советская экспедиция по поиску месторождений урана обнаружила залежи Элемента-99 (Е-99) (по ошибке названный Гольмием) на небольшом необитаемом острове около полуострова Камчатка. Под руководством учёного Виктора Барисова на острове основали научный комплекс Каторга-12 (англ. Katorga-12). За свои исследования Барисов был награждён орденом Ленина. Хрущёв, сменивший Сталина, приказал ускорить испытания Е-99. Однако вещество оказалось крайне нестабильным, и в результате катастрофы на острове никто не выжил. СССР засекретил все упоминания о Каторге-12 и закрыл проект.

В 2010 году американский спутник обнаруживает радиоактивный выброс в районе Охотского моря. Обеспокоенные молчанием Москвы и опасаясь повторения Чернобыля, в подозрительный район направляется разведгруппа Морской пехоты США. В числе бойцов — Натаниэль Ренко (англ. Nathaniel Renko), являющимся протагонистом игры, и его друг Джеймс Девлин (англ. James Devlin).
События в игре
Американские вертолёты входят в воздушное пространство России. Во время высадки разведгруппы происходит мощный выброс энергии, и вертолёт терпит крушение. Ренко оказывается на острове и пытается воссоединиться с Девлином. Он идёт в административный корпус острова. Где он находит магнитофон, на котором упоминается прекращение финансирования проекта после гибели Николая Демичева — одного из ведущих учёных. Вскоре происходит необычный взрыв, и мы перемещаемся в 1955 год, в момент пожара данного корпуса. В одной из комнат Ренко видит раненого и решает ему помочь. Когда герой несёт на себе спасаемого, происходит необъяснимая вещь: некий человек кричит «Ренко, постой! Демичева нельзя…», после чего на него падает горящая балка, и мы не успеваем его разглядеть. Положив раненого в холле у бюста Сталина, Ренко слышит от подбежавшего к ним учёного, что спасённый им и есть тот самый Демичев. Сразу после этого мы возвращаемся в альтернативную реальность 26 октября 2010 года. Бюст Сталина на проходной сменился статуей Демичева. Далее Ренко в заброшенных домах находит упоминание негативного влияния на людей Е-99 и аудиозапись о взрыве некой Сингулярности. Вскоре на Ренко нападают мутанты.

Далее путь лежит через школу, где можно найти упоминания экспериментов над учениках. В библиотеке школы Ренко встречает Девлина. Вместе они отбивают волну мутантов. Девлин замечает, что спасательный отряд должен был прибыть ещё вчера, а на радиочастотах молчание. Поэтому надо добраться до радиовышки, чтобы связаться со штабом. По пути Девлин удивляется столбу энергии, бьющему в небо на противоположной части острова. Добравшись до вышки, Девлин пытается связаться со своими, но вместо американских военных на связь выходит неизвестный. Вскоре высаживается русский спецназ и начинает штурм радиовышки. Девлин решает отступить под натиском военных, но американцев захватывают в плен. Далее Ренко и Девлин со связанными руками предстают перед Демичевым, который уже не похож на мирного учёного. Девлин умирает от рук Демичева после дерзости о просьбе разговора с посольством, затем Демичев спрашивает Ренко про некий МВП, однако тут кто-то обстреливает военных, а некая девушка по рации говорит Ренко, куда бежать, чтобы не погибнуть. Прибежав в «пункт назначения», мы встречаем Кэтрин — агента организации Мир-12 (англ. MIR-12).

Кэтрин (англ. Kathryn) рассказывает, что произошло в альтернативной реальности XX века. Исследованиями на Каторге-12 руководили учёные Виктор Барисов и Николай Демичев. Барисов погиб при загадочных обстоятельствах. Демичев продолжил испытания Е-99 и благодаря этому добился быстрого карьерного роста. Широкое применение Е-99 (в частности, для получения сверхмощных бомб) помогло Советскому Союзу захватить практически весь мир. Опираясь на армию последователей, Демичев сместил Хрущёва и пожизненно стал главой Мирового правительства. Организация Мир-12 пытается пролить свет на странные события, произошедшие на острове, и в этом, по словам организации, им может помочь только Ренко. Кэтрин направляет Ренко в лабораторию Барисова, в которой должно что-то храниться.

Мы попадаем в Исследовательский центр Каторги-12, где на Ренко нападают мутанты, названные Зиками (англ. Zeks). Необходимо найти секретный вход в катакомбы под лабораториями и вход в тайное хранилище. Под землёй обнаруживается заброшенная шахта с мутировавшими растениями. Здесь Барисов спрятал от Демичева прототип, использующий свойства Е-99. Ренко получает наручное устройство МВП — мобильный временной преобразователь, способное «состарить» или «омолодить» объекты.
Используя временной разлом, Ренко оказывается в Исследовательском центре 5 ноября 1955 года, чтобы спасти Барисова от гибели. В этот день военные начали зачистку в лабораториях Каторги-12. Демичев хочет присвоить весь успех исследований Е-99 себе и собирается застрелить Барисова, но Ренко успевает ранить Демичева. Барисов требует проводить его до лаборатории. Там учёный предлагает Ренко вернуться в будущее через временной разлом. Мы возвращаемся в альтернативную реальность 26 октября 2010 года. Барисов ждал протагониста 57 лет, и теперь нужно встретиться с ним в его башне.

Ренко вновь попадает в административный корпус. Там находятся упоминания о молоке с добавлением Е-99, которым кормили население Каторги-12. Ренко узнаёт, что за ним в прошлом охотились люди Демичева, но так и не смогли найти. Барисов решил надёжно спрятать МВП, а Демичев продолжил опыты на людях, несмотря на официальный запрет. С одним из таких монстров, бывшим когда-то человеком, Ренко встречается во дворе административного корпуса. Эта огромная тварь способна телепортироваться, призывать к себе на помощь зиков, но в итоге Ренко одолевает их с помощью МВП.

Появляется Кэтрин, вместе с которой нужно пробиться в башню Барисова. Они входят под башню, защищённую высоким забором под напряжением. На них нападают зики, и они отбиваются от них с помощью защитного электрического периметра. Отбив атаку они отправляются в лифт. В башне Барисов показывает, что произошло в альтернативном прошлом. Дальнейшие исследования Е-99 закончились очередной катастрофой. Мощнейший взрыв в результате экспериментов с Сингулярностью накрыл остров. Люди с острова были срочно эвакуированы, но спаслись немногие. Кто-то погиб сразу, а выжившие подверглись мутациям и превратились в монстров. Демичев сумел стать новым Генеральным секретарём коммунистической партии. У него были жёсткие намерения захватить весь мир. Всего одна бомба с Е-99 разрушила Восточное побережье США. Весь мир пал под ударами советской военной мощи, правителем мира стал Демичев. Барисов же ждал прихода человека из будущего.

Барисов предполагает, что прошлое можно изменить только разрушением центра Сингулярности бомбой Е-99. Бомба находится в порту в трюме затонувшего грузового судна «Жемчужина» (в английской версии зовётся «Жемчуг»). На её поиски отправляется Ренко. В системе подземных туннелей он отражает нападение новых насекомоподобных мутантов — секлещей (англ. Phase Ticks, букв. Фазовые клещи), а затем впервые встречается с огромным жуком Радамантом — их Королевой. Попытка пробиться по заданию Барисова закончилась провалом, люди Демичева захватили башню, он вместе с Кэтрин успел сбежать. Дальнейший план действий обсуждается в диспетчерской вышке. Барисов предлагает проникнуть в порт на поезде. Для начала надо пробраться через закрытую зону, починив управление краном, а затем проехать на его платформе. Попав в шахты, Ренко тихо пробирается между слепыми Возвращенцами (англ. Reverts) – мутировашими людьми.

Ренко снова встречает Кэтрин, двигавшейся другим маршрутом. Он прикрывает напарницу с балкона, но её захватывает в плен спецназ. Он освобождает девушку, в момент когда её собираются застрелить после того, как она отказалась выдать Демичеву МВП. Вместе они добираются до поезда. Используя установку-усилитель МВП на платформе, Ренко чинит локомотив и восстанавливает поезд. Но на мосту состав терпит крушение: Радамант едва не отправляет в пропасть вместе с поездом главного героя. Происходит противостояние с тварью. Ренко побеждает её, в результате направления усиленного потока энергии на монстра. После этого, Ренко восстанавливает локомотив, и герои продолжают путь.

В Центральном порту необходимо найти затонувший корабль «Жемчужина». Когда Ренко оказывается на пристани, происходит сингулярный взрыв, мы оказываемся 7 ноября 1955 года. После короткой схватки с советскими военными, Ренко возвращается обратно в 26 октября 2010 года. Как объясняет Барисов, нестабильность времени в порту связана с большой концентрацией Е-99. Нырнув под воду, Ренко подает питание на платформу-усилитель и поднимает «Жемчужину» на поверхность. Требуется найти в нём задний грузовой отсек. Этому пытаются помешать мутанты и люди Демичева, прибежавшие на корабль. На помощь американцу, наплевав на возражения Барисова бросается Кэтрин. Мы выясняем, что корабль затонул в результате хранения нестабильного Е99 в трюме. Такой большой объект как корабль не может длительное время сохранять искусственно восстановленные формы: начинается повторное разрушение судна. Всё, что успевает Ренко: взять бомбу Е-99 и покинуть «Жемчужину», пока она не затонула. Барисов вытаскивает потрёпанного Ренко из воды.

Протагонист приходит в себя в комплексе по переработке Е-99. По словам Барисова, Кэтрин подстрелили военные, и она пропала без вести. Ренко дальше продолжает выполнять план, но теперь без неё. Нужно зарядить бомбу Е-99 в специальной «Печи». Путь туда лежит через подвалы, наполненные трупами погибших в результате катастрофы. Здесь происходит встреча с крабоподобными мутантами — радионами (англ. Radions). В итоге требуется снова использовать другую платформу-усилитель, чтобы починить мост, ведущий к «Печи». Для подачи энергии на усилитель Ренко запускает гидрогенератор. После этого мост удается собрать заново.

Путь через мост преграждают военный спецназ, а главный вход оказывается закрыт. Обходной маршрут проходит через заражённое газохранилище. Чтобы выбраться из заражённого района, Ренко использует противогаз и временной разлом 10 ноября 1955 года, когда в газохранилище Каторги-12 произошла утечка из контейнера с газом Е-99. Ему удаётся выбраться на поверхность, обойдя ловушку 27 октября 2010 года. Защищаясь от мутантов, военные включили защитный периметр. Ренко отключает его, и монстры вновь вырываются на свободу. Чтобы проскользнуть мимо сражающихся сил военных и мутантов, надо проехать на подвесной платформе. Ренко оказывается около «Печи» — реактора для выделения изотопов Е-99, но для зарядки бомбы требуется код активации, который находится у доктора Петрова. Пройдя через временной разлом, мы перемещаемся в 10 ноября 1955 года. Учёный замечает Ренко и пытается остановить его с помощью охраны, но безуспешно (когда вы настигнете учёного у входа в его кабинет, его можно как пристрелить, так и оставить в живых). Код активации получен, Ренко заряжает бомбу, из-за чего происходит перегрузка реактора, он в спешке возвращается к разлому и покидает «Печь» до взрыва; при выходе из разлома в наше время мы видим катастрофические руины Печи. Далее Ренко, пробравшись через это место с заряженной бомбой встречает Барисова.

Вместе они направляются в лабораторию сингулярности Каторги-12. Нужно добраться до реактора, чтобы остановить эксперименты с сингулярностью в прошлом. Время и пространство в центре очень нестабильно, происходят частые скачки из 2010 в 1955 год и обратно. В лаборатории Барисова находится мощный усилитель для МВП. Ренко находит его и возвращается назад к Барисову. Усилитель МВП позволяет переместиться в 12 ноября 1955 года, где Ренко устанавливает бомбу с Е-99. Её взрыв должен изменить альтернативную реальность. Но вернувшись в 2010 год, Ренко обнаруживает, что взрыв ничего не изменил. Эксперимент с сингулярностью был успешно повторён, а Демичев по-прежнему правит всем миром. Ренко успевает подстрелить Демичева, когда тот пытается его убить. Теперь в руках главного героя судьба всего мира. Раненый Демичев рассказывает герою, что автором тех загадочных надписей и человеком во время пожара был сам Ренко. Демичев предлагает ему стать партнёрами, а Барисов — пожертвовать собой (Ренко должен убить себя во время пожара в прошлом) или же убить обоих (или не убивать никого вовсе). Какой выбор сделает Ренко, решает игрок.

Концовки
В игре есть три различные финальные сцены, каждая из которых показывает альтернативные события в мире в зависимости от действия игрока в финале игры.
Вариант концовки	Условие получения	События после концовки
«Хорошая»	Ренко убивает себя, помешав спасти Демичева 26 октября 1955 года	Ренко снова летит в вертолете, как в начале игры, но вместо монумента серпа стоит статуя Барисова с МВП на руке, а вертолёты группы разведки имеют советскую символику и уже нет сообщения о вторжении в воздушное пространство России. Неожиданно приказ о высадке отменяют. Девлин, вооружённый «Валькирией», сетует на разведку и обращается к Ренко: «Ну, что я говорил? Ничего интересного здесь быть не может. Верно, товарищ?»
«Плохая»	Ренко убивает Барисова 27 октября 2010 года	Ренко и Демичев захватили весь мир и разделили влияние, но вскоре начали вражду друг с другом. Ренко руководит всем миром, кроме США, где обосновался Демичев. Разрабатывая новый вид МВП, Демичев готовится к новому противостоянию с Ренко.
«Нейтральная»	Ренко убивает Демичева и Барисова 27 октября 2010 года	Ренко скрывается из лаборатории так, что больше его никто не увидел. Мир-12 объявляет его в розыск, но безуспешно. Советская Империя без Демичева рушится на множество мелких государств, начинаются локальные войны. Остров взрывается с феноменальной силой, мутанты вырываются на свободу. Им пытается противостоять Мир-12, ставший одной из ведущих политических сил на планете. Тем временем таинственный незнакомец с возможностями МВП оккупирует США, начиная постройку новой империи.
Если игрок слишком долго раздумывает над выбором, то Демичев подберет револьвер и застрелит Ренко, но дальнейшего хода событий игрок не сможет узнать. Такая концовка приравнивается к проигрышу.

После титров мы видим ролик, где 7 ноября 1955 года в Центральном порту Каторги-12 всплывает раненая в перестрелке с военными Кэтрин. Ей удаётся выбраться на берег. Прежде чем потерять сознание, Кэтрин успевает сделать запись в первой попавшейся книге:

This is not our time. There is a bitter future for our children. Demichev is an evil that must be stopped. One man that can stop him is Nathaniel Renko. He is from the year 2010 and is an american. He must arrive in order to stop Demichev. Barisov, a scientist on Katorga-12 will have created the time manipulation device.

Это не наше время. Существует горькое будущее для наших детей. Демичев — это зло, которое должно быть остановлено. Единственный человек, который может остановить его — Натаниэль Ренко. Он из 2010 года, американец. Он должен прибыть для того, чтобы остановить Демичева. Барисов, учёный на Каторге-12, создаст мобильный временной преобразователь.
Ранее по сюжету Ренко видит эту самую запись на экране ноутбука организации Мир-12.

Мультиплеер
В игре есть возможность сетевой игры. Все игроки делятся на две команды (в первой — солдаты, во второй — твари) В сетевой игре есть два типа матчей: «Истребление» и «Твари против солдат». В первом солдатам нужно починить и защитить маяки, тварям — защищать сломанные маяки и, если солдаты починили маяк, не дать им активировать сигнал бомбардировки.На защиту маяка (солдатам) дается 20 секунд. Второй тип действует как Team Deathmatch. Каждый тип матчей делится на два раунда. После каждого раунда солдаты становятся тварями, а твари — солдатами.

--------
Натаниэль Ренко.
Капитан Натаниэль " Нейт " Ренко, молчаливый главный герой и часть элитного отряда спецназа, отправленного для расследования странных радиационных выбросов, поступающих с Таинственного острова, известного как Каторга-12, только для того, чтобы разбиться там. Он должен сплотиться со своим отрядом (что от него осталось), спасаясь от монстров и русских солдат. Он возвращается во времени в 1955 год, где он должен все исправить. Он оказывается в компании Кэтрин, агента "Мир-12", который помогает ему на протяжении всей миссии.
Примечания
-В Singularity есть камера, которая может быть использована для съемки Ренко вместе с мутантом позади него. Однако вспышка заставляет его закрывать лицо.
-Даже если игрок стреляет мимо Ренко в колено или в другие нелетальные области, Ренко все равно умрет.
-Во время игры вы найдете различные странные надписи на стенах. В конце игры выясняется, что сам Ренко оставил их, чтобы предупредить его прошлом.
-Некоторые из этих работ предупреждают о Барисове (вероятно, имея в виду хороший конец, когда Барисов получает МВП и объединяет мир под Советским Союзом).
-(Парадокс времени) когда вы должны убить себя в прошлом, это приводит к парадоксу времени, как если бы вы убили Ренко в прошлом, тогда как вы смогли путешествовать из будущего, чтобы убить свое прошлое?
-Вполне возможно, что человек, увиденный в начале игры, может быть альтернативной версией Ренко, который не нажал на курок, заставив текущего Ренко повторить все.
-Также возможно, что после того, как вы убьете свое прошлое "я", вы возродитесь в текущее время, контролируемое Советским Союзом. Потому что это прошлое до рождения Ренко. Но это лишь возможное объяснение временного парадокса.

Кэтрин - таинственный британский агент, работающий на подпольную организацию, известную только как мир-12.
История
Кэтрин впервые появляется после того, как Ренко возвращается из своей первой поездки в 1955 году, спасая его от солдат канцлера Демичева, но не раньше, чем Демичев стреляет в партнера Ренко Девлина. После представления видеозаписи из "мира-12", касающейся измененной временной шкалы и роли Ренко в свержении Демичева, которая была раскрыта в журнале "Каторга-12", она направляет его найти скрытое хранилище доктора Барисова и получить МВП.
Кэтрин встречается после того, как Ренко возвращает к жизни Борисова в 1955 году, сопровождая его в лабораторию доктора. Их пути разошлись здесь, с Ренко путешествия через туннели между Лабораторией Барисова и железнодорожной станцией. Она встречается с ним на полпути, только временно взятой в заложники Спецназом солдат и допросом о месте, где находится МВП. После того, как вы спасли Кэтрин, Вы пробиваете себе дорогу к МВП Усилителю, который используется для ремонта поезда, который используется для перехода к докам и Жемчужине.
Пути Кэтрин и Ренко снова расходятся в доках, и Кэтрин пытается восстановить контакт с Барисовым, в то время как Ренко идет к усилителю в доках, чтобы поднять и посадить жемчужину. Хотя Ренко на борту занят извлечением бомбы Е99, солдаты Демичева штурмуют корабль, намереваясь захватить или убить его. Вопреки приказу Барисова, Кэтрин атакует солдат, отвлекая их внимание, но во время боя её расстреливают и утаскивают под воду, так как быстро разрушающийся корабль погружается обратно в воду.
Сохранение сюжета игры
Хотя предполагается, что Барисов и Ренко мертвы, мы узнаем после окончания кредитов, что Кэтрин на самом деле возвращается в 1955 году одним из искажений времени острова. Смертельно раненая и быстро теряющая кровь, она использует беспорядок среди персонала станции во время захвата власти Демичевым, чтобы уединиться в одном из офисов станции и выписать сообщения, которые находятся в журнале "Мир-12", сообщения, которые приведут в движение ее первоначальную встречу с Ренко в 2010 году.
Факты.
Кэтрин носит крестик, что показывает её христианство и веру в Бога. Таким образом она единственный верующий персонаж.